## Лабораторная работа 5

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции
необходимо хранить объекты класса HumanBeing, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

    Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
    Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
    Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.PriorityQueue
    При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
    Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
    Данные должны храниться в файле в формате json
    Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.InputStreamReader
    Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedWriter
    Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
    Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

    help : вывести справку по доступным командам
    info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
    show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
    add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
    update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
    remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
    clear : очистить коллекцию
    save : сохранить коллекцию в файл
    execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
    exit : завершить программу (без сохранения в файл)
    remove_first : удалить первый элемент из коллекции
    remove_greater {element} : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
    history : вывести последние 14 команд (без их аргументов)
    sum_of_impact_speed : вывести сумму значений поля impactSpeed для всех элементов коллекции
    filter_less_than_weapon_type weaponType : вывести элементы, значение поля weaponType которых меньше заданного
    print_ascending : вывести элементы коллекции в порядке возрастания

Формат ввода команд:

    Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
    Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
    При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
    Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
    При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
    Для ввода значений null использовать пустую строку.
    Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:

```java
    public class HumanBeing {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Boolean realHero; //Поле не может быть null
    private boolean hasToothpick;
    private double impactSpeed; //Максимальное значение поля: 659
    private WeaponType weaponType; //Поле может быть null
    private Mood mood; //Поле не может быть null
    private Car car; //Поле не может быть null
}

public class Coordinates {
    private Double x; //Значение поля должно быть больше -534, Поле не может быть null
    private double y;
}

public class Car {
    private String name; //Поле может быть null
}

public enum WeaponType {
    AXE,
    SHOTGUN,
    RIFLE,
    KNIFE,
    MACHINE_GUN;
}

public enum Mood {
    SADNESS,
    LONGING,
    GLOOM,
    CALM,
    RAGE;
}
```

Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
    Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.

## Запуск

Надо засетить переменную окружения. Она будет жить только одну сессию. Можно сделать так, чтобы сохранилась "навсегда"  
export FILE_PATH=file_name.json

```bash
mvn package
java -jar ...

```